---
nav:
  title: 记录
  path: /components
---

# 记录

### 2019-05

- 我以前，我也以为，开始厌倦了就是要结束了。直到最近才知道：当你感觉哎开始变淡的时候，真正的爱才开始浮现。当然，你可以选择放弃掉，然后去寻找又一个新鲜的哎。但代价就是，你永远逃不过新鲜的死循环。
- 在学校学到的最重要的东西就是，最重要的东西不可能在学校学到。
- 社会闲散人员。
- 犹豫，就会败北；果断，就会白给。
- 一专多能零缺陷。（一专指让自己又一项专长，能够帮助自己脱颖而出；多能指有可能多储备几项能力可以搭配使用；零缺陷指通过自身努力和对外合作，让自己的弱处及格即可。）
- 韩愈在《谢自然诗》中写道：“人生处万类，知识最为贤。”
- 生而为人，多对书，渊博的知识才是你人生中最大的底气。
- 上天从来不会平白无故多给予人眷顾，唯有读书，你才能从容不迫地面对人生的每一次挑战。
- 这个社会正极严厉地惩罚读不成书的人。
- 人生何处不相逢。
- 有人说，人到中年不如狗。
- 宁可试人棺，切莫试人鞋。
- 你要做的是，逢山开路，遇水搭桥，遇佛杀佛，鬼挡杀鬼，千万不能等别人给时间给机会学校，要积极主动自己抓住一切时间，拼命地向上生长，这样才能开启你的未来。
- 人过大佛寺，寺佛大过人。
- 你是经历了多少委屈，才有了那一身好脾气。
- 最怕你碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
- 长大的意义就是蜕变成一个彻底独立的人。不仅你是独立的，也要认识到你的父母、伴侣、孩子都是独立的。
- 若有诗书藏心中，岁月从不败美人。
- 甘蔗男：开始的时候使劲甜，最后发现只剩渣。
- 一般来说，我建议买你能负担的最贵的房子。
- 一个人思考不好，爱不好，睡不好，归根到底，都是因为吃得不好。
- 少些目的，多些过程，也许人生本该如此。

### 2019-03

- 公司战略的迷茫和执行过程中的混乱引发的无力感和挫折感。
- 腹稿。
- 于一微尘中，悉见诸世界。
- 今晚月色真美，却难胜你一颦一蹙。
- 内因是变化的根据，外因是变化的条件。
- 斯人若彩虹，遇上方知有。
- 勿谓言之不预。
- 地理老师说过：治理一个地方缺水的方法只有两个：开源和节流。
- 人说，林深时见鹿，海深时见鲸，梦醒时见你。
- 可实际，林深时雾起，海深时浪涌，梦醒时也许未见鹿，未见鲸，亦未见你。
- 但是，鹿踏雾而来，鲸随浪儿起，你没回头，又怎知我没来过。
- 七亏二平一赚。
- 人无股权不富。
- 人生不能像做菜，等所有配料好了，才下锅。
- 真正勇敢的人，没条件的时候就创造条件，有困难的时候就想办法来解决问题。
- 手中有粮，心中不慌。
- 吃不穷，用不穷，不会盘算一世穷。
- 大人总喜欢在孩子的身上去触到时间。--萧红《呼兰河传》
- 在家千日好，出门一日难。

### 2019-01

- 未来属于那些仍然愿意弄脏双手的少数分子。

### 2018-12

- 解决问题的第一步，就是承认问题的存在。
- Stay hungry,Stay foolish,原文来自《Whole Earth catalog》,乔帮主在 2005 年给斯坦福大学做毕业演讲中提到他最喜欢的一句话。
- You build it, You run it.--Amazon 的 CTO：Werner Vogels 的名言。
- Talk is cheap.Show me the code.--Linux 的创始人 Linus Torvalds 在 2000-08-25 给 linux-kernel 邮件列表的一封邮件中提到。
- go big or go home.--facebook 的办公室标语
- done is better than perfect.--facebook 的办公室标语
- Eating our own dog food.--微软公司的“内部使用” -听说这个世上有一种鸟不会飞，它们看着天空总是感觉很寂寞传说两只不会飞的鸟会在晚上靠在一起，摩擦它们的羽毛这样就听见了风的声音

### 2018-10

- 你的人间失格了吗？
- 事事有回应，处处有着落。
- 老爷子送给年轻人的八句话：
- 1.父母的意见或许都不太对。
- 2.就算失业也不会死。
- 3.做选择时自觉最重要。
- 4.换工作的结果永远是出乎意料的。
- 5.遇到黑心公司就马上辞职。
- 6.工作到想死那就辞职。
- 7.只要活着总会有办法。
- 8.没有比活着更好的事。
- 别看现在闹得欢，就怕将来拉清单。
- 根据我的经验，如果你愿意从失败中不断地学习，那么你将播下成功的种子。--微软联合创始人保罗，艾伦
- 规矩是用来打破的，规则不是。
- 一只站在树上的鸟儿，从来不会害怕树枝断裂，因为它相信的不是树枝，而是它自己的翅膀。--《幻之光》
- 人一旦开始憎恨别人，就证明你太闲了。
- 你是我生命裂缝中投入的一束光。

### 2018-09

- 无非就是把枯燥留给自己。
- 好好说话，是对爱人的最大温柔。
- 良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
- 结婚这种事，一定要趁年轻，等到什么事都想通了，也就不想结婚了。
- 粉笔无言写春秋。
- 延长白天最好的办法，就是从夜晚偷时间。
- 多说多做多管闲事。
- 奴隶的梦想绝对不是终身平等，而是希望自己做奴隶主。
- 我不是群主，也不是管理员，权利义务要对等。
- 人生大多是徒劳。
- 你以为时间是最好的偏方，结果治好的全是皮外伤。
- 我读过的书，能把你们火化了！--王立军
- 人活着真累，所以才叫人类。--莫泊桑
- 这次月考我会用成绩来证明，这个年级有多少人！
- 我从地狱走来，行过刀山后海。
- 我从地狱来，终点是天堂，正路过人间。
- 不停老人言，开心好几年。
- 听君一席话，浪费十分钟。

### 2018-08

- 从无到有的是架构；从表到里的是抽象；从粗到细的是设计。
- 英语老师：固定搭配，习惯用法。
- 理工科老师：约定俗成，统一意见。
- 数学老师：易得，可知。
- 其他：显而易见，自古以来。
- 生活是一场孤独的冒险。
- 癌症不会因为你是善良的人就会绕过你。
- 以史为镜，可以知兴替。
- 死亡出来都不是结束，遗忘才是。
- 过犹不及。
- 面试造核弹，上班拧螺丝。
- 人生无常，择善而行。
- live each day like it's your last
- 大道至简。
- 你所理解的真理，并不需要向每个人证明。
- 用了三年学说话，却要用一辈子的时间去学闭嘴。
- Education is not filling buckets,It is lighting fires.教育不是把桶填满，而是点亮火苗。
- 世界上只有 10 种人，一种是懂二进制的，一种是不懂二进制的。
- 你的不自律，正在慢慢地毁掉你。
- talk is cheap。show me the Code.
- stay hungry,stay foolish.求知若饥，虚心若愚。

### 2018-07

- 前几天看到一篇文章对今日头条的产品形态极尽批判之词，指责它的智能算法将人类封死在自己的喜好之中，将人类社会进一步碎片化。
- 或许算法的天性就是顺从与迎合，但人最终想理解这个世界还是需要依靠自身的行动与不同人之间建立联系，这也是一种摆脱流水线限制的有效方式。
- DRY，Don’t repeat yourself，我们翻译过来更形象通俗：不要重复造轮子。
- 不要过早优化，过早优化是万恶之源 —— 《UNIX 编程哲学》
- “行成于思，毁于随”——韩愈

### 2018-06

- 你看到了群星，而我遇见了你。
- 蝴蝶擦了几次眼睛，才学会飞行。
- 年轻注定是无法被困住的，它不只属于少年，它属于任何一个渴望燃烧的灵魂。
- 当快乐到来时，我就不再思考人生；当寂寞来临时，我就低头努力读书。
- 一寸山河一寸血，千年华夏岂无人。
- 去年今日谁是你，明年今日你是谁。
- 他人之行，吾辈鉴之，国当如此。
- NMD 是指国家导弹防御系统，TMD 是指战区导弹防御系统。
- 你知道生气女友跟恐怖分子的差别吗？恐怖分子可以谈判。
- 尽信书不如无书

### 2018-05

- 别让任何人打乱你生活节奏。
- 将军墓前无人问，戏子家事天下知。
- 人无横财不富，马无野草不肥。
- 好良言难劝该死鬼，大慈悲不度自觉人。
- 诚哉斯言。
- 每当我准备认真看书的时候，这个世界就变得非常有趣，任何风吹草动都能吸引我。
- 我书包有很多吃的，大家都可以吃，但是你可以全部吃完。
- 最近手头有点紧，可不可以借你的手牵牵。
- 一日维修，终身维护。
- 时间会让你看清每一张脸，久伴会让你知道每一颗心。
- 任何一种环境或一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定是爱上他了。--黄永玉
- 宁为爱人口十次，不回傻逼一个字。
- “中年焦虑”不值得一提，因为这根本就是命运给每一个人在暗中标好的价格。
- 世界上只有一种英雄主义，那就是把“什么也不想干、反正什么也干不成、不如什么都不干、专心等着一夜暴富或地球毁灭”称之为“按自己喜欢的方式生活”。
- 二十多岁的人了，不能再把人生中的所有问题都推给原生家庭了，接下来应该安静下心来好好想想，该怎么把问题怪罪给社会了！
- 只是你一直都踩着油门向前奔跑，然而有时是需要踩下刹车的。--是枝裕和
- 如果什么都不相信，那我们是再等待什么？
- 好好珍惜对你好的人，弄丢了，上百度也找不回来。离开了，互联网也联系不上！
- 其实也没有别的什么能真正伤害你，唯一能伤害你的，是你的在意。
- 命运善嫉。
- 永远保持清醒，永远别做捷径，永远坚信未来。
- 好的围棋要慢慢地下，好的生活历程要细细品味，不要着急把棋盘下满，也不要匆忙的走人生之路。
- 当你凝视深渊时，深渊也在凝视你。
- 关你球事！你晓个锤子！
- 魔鬼终将离去，天使必会到来。
- 入佛道易，入魔道难。
- 胜利总是简单，失败却很难。

### 2018-04

- 你连几点睡觉都控制不了，你还想控制人生；你的问题在于，你什么都懂，可你懒啊。
- 中国有句很耐人寻味的谚语：斗米养恩，担米养仇。
- 摧毁就是为了建设。

### 2018-03

- 爱是一道光，绿的我发慌。
- 长大这两个字连偏旁都没有，看起来就很孤独。
- 后来才发现 熬夜
- 是缓解压力的一种方式
- 世界都睡了 爸妈都睡了
- 老板都睡了 老师都睡了
- 竞争对手都睡了 全世界都睡了
- 你用这好容易偷来的时光
- 赶紧做点自己喜欢的事
- 王师北定中原日，congratulations
- 遇到喜欢的东西就买下来，钱不是真的花掉了，而是换了另外一种形式陪在你身边。
- 没有人可以永久无条件的陪伴着你，要知道，下雨天的时候连影子都会缺席。
- 月老，麻烦下次为我牵红线的时候能换成钢丝吗，红线老他妈断。
- 制度让想犯错的人犯不了错，文化让有机会犯错的人不愿意犯错。
- 我相信，走过平湖烟雨，岁月山河，那些历经劫数，尝遍百味的人，更加生动而干净。
- 无以复加的孤独像深夜深深扼住喉咙。
- 只有娘炮才干身体较弱的女孩，男人就该干男人。
- 不想撞南墙，想撞先生的胸膛。
- 苏格拉底说过：“未经审视的人生不值得一过。”
- 立刻有=like you
- "你知道 1 到 10 的意义吗？"“我 10 刻在想你”，“喜欢你很 9 了”，“请 8 你交给我”，“喔绝不会 7 负你”，“永远 6 在你身边”，“5 发 4 一辈子”，“绝不会 3 心 2 意”，“只爱你 1 个人”
- 我可以称呼你为您吗？这样我就可以把你放在心上。
- 樱花只开一季，真爱只有一次，如果只是寂寞，请不要说爱我。
- 解怨释结，更莫相憎；一别二宽，各生欢喜。
- “Carpet Diem"，及时行乐。
- 黑夜不会亏待晚睡的人，它会赐你黑眼圈。
- 读书到最后，是为了让我妈更宽容地去理解这个世界有多复杂。--梁文道
- 我可能什么都想要：那每回无限旋落的黑暗以及每一步伐升盈令人战栗的光辉。
- 一般我都是在工地里搬砖的时候听的，一块一块往上拋很有节奏感。
- 套路中遇见，真心时离开。
- 对对对，是是是，说得好，明年结，生两个。
- 在水一方，只为伊人笑。
- 哪有不分手的恋爱啊，只有不伤手的立白。

### 2018-02

- 你回眸的瞬间，天使来过。
- 谈恋爱干嘛，是手机不好玩了？还是酒不好喝了？
- 肩不能抗，手不能提，一切全依赖别人帮忙。
- 你放不下的人，或许早已找到了代替你的人。

### 2018-01

- 你无法战胜恶魔，但更恶的恶魔可以。
- 待人友善是修养，独来独往是性格。
- 决定你人生高度的，其实是你的学习力。
- 过于自动就会廉价自己，过于被动就会时常后悔。
- 闷声大发财。
- 困在笼子里的鸟，认为飞翔是一种病。
- 芳华初静，岁月如玉需雕琢，莫向悲喜添奈何。人间有很多遇见，可回望至今，恰是平平淡淡，才添此中真味。不离不弃是一种坚持的快乐或一生难言的话语，已无从得知。只是在年华老去，铅华洗尽之后的某一个夜晚，执一支素笔，一纸信笺，一杯清茶，回想着某人曾经的一个眼神，一抹微笑。

### 2017-12

- 早买早享受，迟买免费送。
- 你不能决定太阳几点升起，但可以决定自己几点起床。
- 斯德哥尔摩症候群 -- 斯德哥尔摩综合征，斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。
- 一段关系中，最牢不可摧的在场往往是缺席。
- 在爱情里，出场顺序很重要，爱的早，不如爱的刚刚好。
- 人性能承受的恐惧有一条脆弱的底线。

### 2017-11

- 做得多和做得好的感觉很不一样。就像拳击，多，好似不停挥拳，很快就精疲力尽；好，则是看准全力一击，拳拳一中的。
- 今天，已经不至于信息过剩，甚至是知识过载的时代。
- 唯一让故事圆满的步伐，就是由你写下结局。--《文豪野犬》
- 人民每天都在腐败、谎言和闲聊中将生活一点一滴地丢掉。
- 我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让自己低到尘埃里。
- 四个季节里我最讨厌冬天，天寒地冻不近人情。
- 鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书——李苦禅
- 明斯基时刻--这个名词由美国著名经济学家海曼·明斯基提出。他认为，金融市场具有内生的不稳定性，在经济繁荣时期，投资者们往往倾向于承担更多的风险加大投资，然后拉动经济繁荣；随着时间的不断推移，投资者们承受的风险逐渐超过收支不平衡点，紧接着资产突然崩溃的时刻来临。
- 团队中信息不对等是权力产生的关键

### 2017-10

- 很少人能这样有尊严的离开。上帝带走好人可能因为他们身边也需要好人吧。
- 一个人活着的意义，不能以生命长短作为标准，而应该以生命的质量和厚度来衡量。
- 当你认真谈过一段感情，最好却分手了，后来就很难再去喜欢一个人，因为你不想再花费时间去了解。
- 两虎相斗，必有一伤。
- 活在当下，及时行乐。
- 从前不回头，以后不将就。
- 只有独自躺在床上的时间属于自己，哪怕浪费也是自己的大手笔，起了床就要为别人忙活。

### 2017-06

- 久入兰室不闻其香，久住脏屋不觉其乱。
- “顺祝商祺”就是在信件终了是，顺便祝愿你经商的时候吉祥如意（自然含有生意兴隆、多多赚钱的意思）。

### 2017-05

- 我很感谢上天，让我用生命去保护生命。--《拆弹专家》电影

### 2017-04

- 我花了一辈子学一件事，拥有就是失去的开始。
- 失去比得不到更可怕，因为它多了一个过程叫曾经拥有。
- 第富贵本无根，尽从勤里得。
